# 기본 자료형

자바스크립트의 기본 자료형

자바스크립트의 변수는 자료형의 상관없이 모든 데이터일 수 있다.

어떤 순간에는 문자열이지만 다른 순간에는 숫자가 될 수 있다.

이는 자바스크립트가 변수에 저장되는 값의 타입을 언제든지 바꿀 수 있는 동적 타입 언어 이기에 가능한 것.

## 숫자형

숫자형 `number` 타입은 정수 및 부동 소숫점 숫자를 나타낸다.

숫자형에 관련된 연산은 `*`,`/`,`+`,`-` 등 이 존재한다.

숫자형에는 일반적인 숫자 외에 `Infinity`, `-Infinity`, `NaN` 과 같은 

`특수 숫자 값(Special numberic value)`가 포함된다.

* `Infinity`는 어떤 숫자보다 더 큰 특수값, 무한대를 타나내는 값이다.
  * 어느 숫자든 0으로 나누면 무한대, `Infinity`를 얻을 수 있다.
  * `Infinity`를 직접 참조할 수 있다.
* `NaN`은 계산 중에 에러가 발생했다는 것을 나타내주는 값
  * 부정확하거나 정의되지 않은 수학 연산을 사용하면 계산 중에 에러가 발생하는데, 이때 `NaN`이 반환된다.
  * `NaN`은 왠만하면 바뀌지 않는다. `NaN`에 어떤 연산을 추가하더라도 `NaN`이 반환된다.
  * 연산 중간에 `NaN`이 반환된다면 전체 결과에 영향을 미친다.

### BigInt

자바스크립트에서 내부 표현방식의 한계로 너무 큰 숫자값이나 너무 작은 숫자값을 숫자형 타입으로 나타낼 수 없다.

이를 위한 `BigInt` 타입으로 길이에 상관없이 정수를 나타낼 수 있다.

`BigInt`는 정수 리터럴 끝에 `n`을 붙이면 만들 수 있다.

## 문자형

자바스크립트에서는 문자열(`string`)을 따옴표로 묶어서 표현한다.

사용되는 따옴표는 세종류가 있는데

1. 큰 따옴표: `"`
2. 작은 따옴표: `'`
3. 역 따옴표(백틱, backtick): ``` ` ``` 

큰 따옴표와 작은 따옴표는 __기본적인__ 따옴표로, 둘에 차이를 두지 않는다.

백틱의 경우 문자열 표현시 변수나 표현식을 `${...}` 로 감싸 넣어주면 

해당 변수나 표현식을 문자열 중간에 넣을 수 있다.

```javascript
let text = "something"

console.log(`javascript backtick string expression ${text}`);

console.log(`1+2 = ${1+2}`)
```

```text
자바스크립트의 경우, 다른 언어 C 언어, Java와 다르게 
글자 하나를 지칭하는 타입 `Character` 형 타입이 존재하지 않는다.

자바스크립에서는 문자형만 존재한다.

```

## 불린형

불린형 `boolean` 은 `true`와 `false` 밖에 없는 자료형

```javascript
let checked = true; // 값에 대한 긍정이나 부정의 의미로 사용

let isGreater = 4 > 1; // 비교 결과를 저장할 때도 사용됨
```

## null

`null` 값은 어느 자료형에도 속하지 않는 값

> 자바스크립트의 `null`은 자바스크립트 이외 언어의 `null`과 성격이 다릅니다. 다른 언어에선 `null`을 '존재하지 않는 객체에 대한 참조’나 '널 포인터(null pointer)'를 나타낼 때 사용합니다.

> 하지만 자바스크립트에선 `null`을 ‘존재하지 않는(nothing)’ 값, ‘비어 있는(empty)’ 값, ‘알 수 없는(unknown)’ 값을 나타내는 데 사용합니다.

## undefined

`undefined` 값도 `null`과 같이 자신만의 자료형을 형성한다.

`undefined`는 값이 할당되지 않은 상태를 나타낼 때 사용된다.

보통 변수 선언은 했지만, 값을 할당하지 않으면 자동으로 할당된다.

변수에 `undefined`를 명시적으로 할당하는 것도 가능하지만

값이 할당되지 않는 변수의 초기값을 위해 예약어로 남겨두고

굳이 할당을 해야한다면 `null`을 사용하자.

## object, symbol

객체 `object`형은 특수한 자료형이다

객체형을 제외한 다른 자료형은 한가지만 표현할 수 있지만

객체는 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체를 표현할 수 있다.

이런한 특징으로 인해 자바스크립트에서 객체는 좀 더 특별한 취급을 받는다.

심볼 `symbol` 형은 객체의 고유한 식별자를 만들때 사용된다.

기본적인 타입에 대해 보는 중이므로 해당 내용은 따로 정리.

## typeof 연산자

`typeof` 연산자는 인수의 자료형을 반환한다.

두가지의 문법 형태를 지원하는데

1. 연산자 : `typeof x`
2. 함수 : `typeof(x)`

두 방식 모두 결과는 동일하다.

# 정리

자바스크립트에는 여덟 가지 기본 자료형

* `number` – 정수, 부동 소수점 숫자 등의 숫자를 나타낼 때 사용. 
* `bigint` – 길이 제약 없이 정수를 나타낼 수 있습니다.
* `string` – 빈 문자열이나 글자들로 이뤄진 문자열을 나타낼 때 사용합니다.  
  단일 문자를 나타내는 별도의 자료형은 없습니다.
* `boolean` – `true`, `false`를 나타낼 때 사용합니다.
* `null` – `null` 값만을 위한 독립 자료형입니다.  
  `null`은 알 수 없는 값을 나타냅니다.
* `undefined` – `undefined` 값만을 위한 독립 자료형입니다.  
  `undefined`는 할당되지 않은 값을 나타냅니다.
* `object` – 복잡한 데이터 구조를 표현할 때 사용합니다.
* `symbol` - 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용합니다.

`typeof` 연산자는 피연산자의 자료형을 알려줍니다.

* `typeof x` 또는 `typeof(x)` 형태로 사용합니다.
* 피연산자의 자료형을 문자열 형태로 반환합니다.
* `null`의 `typeof` 연산은 `object`인데, 이는 언어상 오류입니다.  
  `null`은 객체가 아닙니다.